---
layout:     post
iframe:     "http://huangxuan.me/js-module-7day/"
title:      腾讯面试题
subtitle:   面试
date:       2021-04-12
author:     WangChangYin
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: 	 true
tags:
   - 面试
   - java
---

# 腾讯面试

作者：想当offer收割机的猿儿
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/607156?type=2&order=3&pos=7&page=1&channel=-1&source_id=discuss_tag_nctrack
来源：牛客网

一面 

1. i++是原子的吗？为什么不是原子的？会出现什么情况？ 

   > 不是，由于java内存中变量赋值有三个过程，开辟内存空间、初始化、变量赋值；所有三个过程会出现顺序不同导致非原子操作。

2. 数组的特点？底层如何定位到数组中的元素？数组的内存空间是连续的吗？ 

   > 连续的空间，查找效率高；
   >
   > 确定数组在内存中的地址，数组长度确定，就能获取到数组的每个元素；
   >
   > 是；

3. 32位操作系统会为每个进程分配多大的内存空间？为什么能为每个进程分配那么多虚拟内存空间？地址空间是连续的吗？ 

4. 快速[排序]()的时间复杂度是多少？最好情况和最坏情况出现在什么地方？为什么选取最后一个元素作为key值？ 

   > Nlog(N);通过首部、尾部指针，选取基数，大的在右边，小的在左边，知道首部、尾部指针相同，第一次匹配结束；
   >
   > 最好：只需要排序依次就完成，LogN；最坏：每次都需要排序，排序N词，就是冒泡排序了，NN
   >
   > 随机选取

5. Hash的底层实现？链地址法解决冲突？为什么需要转化成[红黑树]()？ 

   > 数组+链表
   >
   > 若链表过大，选择使用红黑树
   >
   > 红黑树是平衡二叉树，其查找效率为LogN，链表查找效率为N，若过长效率慢

6. 你编写程序的时候如何进行调试？如何快速定位到一个异常？ 

7. 如果你在运行程序的时候，突然卡住了，鼠标也动不了了，你如何排查异常？ 

   > 查进程还有线程状态，再看磁盘IO的情况，查CPU使用率，大概就这些我也不知道对不对

8. TCP和UDP有什么区别？TCP如何实现可靠的数据传输？为什么有了TCP还需要UDP，能够保证传输的可靠性不是更好吗？TCP和UDP适用的场景？说一下使用UDP实现可靠数据传输的大体设计思路？ 

9. TCP的快速重传机制？什么时候发生重传？重传哪些数据包？ 

   > TCP快速重传策略：
   > 发送端发送带序号的报文，比如ACK1发送成功，接收端应答ACK1（代表发送成功）；
   > 若发送端发送ACK2，接收端未接受到，那么接收端会发送三次ACK2,那么发送端就会重新发送ACK2;
   > 并且不会影响其他报文发送，比如ACK1、ACK3、ACK4接收成功，那么重发ACK2后，接收端会发送ACK5，表示期望发送ACK5。

10. TCP的time_wait状态出现在什么时候？有什么作用？ 

    > TIME_WAIT应该是出现在TCP四次挥手，主动断开连接方收到被动断开连接方的FIN，发出ACK后所处的状态。作用有两个：
    >
    > 1. 防止旧连接的数据包。如果没有TIME_WAIT，断开连接后又建立了新的连接，如果旧的数据包在新的连接建立后到达，会造成数据错乱，TIME_WAIT可以保证旧的数据包超过报文的最大生存时间，会被丢弃。
    > 2. 保证连接正确关闭。TIME_WAIT的作用是足够的时间以确保最后的ACK被被动关闭方接受。如果没有TIME_WAIT，ACK被被动关闭方接受，被动关闭方会一直处于LAST_ACK状态，如果此时发起一个新连接，会收到RST。如果有TIME_WAIT，被动断开方没有收到ACK，触发重传FIN报文，主动断开方收到后重新发送ACK。

11. TCP具有超时重传策略？如果一直超时怎么办？如何解决？ 

12. 线程之间如何进行通信？进程之间如何进行通信？匿名管道和命名管道的区别是什么？ 

13. 在网络通信当中，如何确认对方是否在线呢？ 

14. IO多路复用如何实现的？epoll相对于select有什么优点？epoll的垂直和水平触发方式？ 

    >  **I/O multiplexing 这里面的 multiplexing 指的其实是在单个线程通过记录跟踪每一个Sock(I/O流)的状态(对应空管塔里面的Fight progress strip槽)来同时管理多个I/O流**. 

    > 1. select:同时监听多个请求：最多1024
    > 2. poll：每次来一次请求，就询问一次
    > 3. epoll:为每一个请求增加标记，不用询问多次

15. 跳表的优点是什么？为什么不用[红黑树]()？ 

16. 平常用MySQL用的哪个存储引擎？Innodb有什么优缺点？如何查看一条SQL指令的执行时间？ 

17. Linux基本指令有哪些？如何查看当前CPU的使用情况？（不懂） 

    > top:查看CPU、内存情况
    >
    > Free：查看内存情况
    >
    > df:查看磁盘使用情况

 二面  

1.  JVM运行时的内存布局是怎么样的？ 
2.  什么[排序]()的时间复杂度可能为O（n）？桶[排序]()和计数[排序]()懂吗？ 
3.  平常一般都如何进行程序调试的？还会打断点？ 
4.  [链表]()和数组的区别？底层寻址是如何完成的？ 
5.  TCP和UDP相关，很多问题 
6.  用过Socket编程吗？进行Socket编程的具体步骤是怎么样的？ 
7.  同一个计算机上的应用能使用Socket进行通信吗？ 
8.  IO多路复用到底在实际应用当中解决了什么问题？给了一个场景 
9.  解决过粘包问题吗？怎么拆包解包的？还有其它更多的解决方案吗？ 
10.  HTTP 301状态码表示什么意思？还有什么其它的状态码？ 
11.  写过Web编程吗？怎么分派请求的？ 
12.  进程线程相关，通信如何进行？在代码中实现过吗？怎么用的？ 
13.  多进程和多线程？平常用哪个更多？用过多进程吗？ 
14.  UDP最大包长多少？首部的字段和长度？为什么是1500字节呢？ 

 三面(主管面） 

1. Innodb和ms的区别？具体一点 

2. Innodb有什么优点？具体一点 

3. 什么是时候用缓存？你有什么解决方案？ 

4. 为什么需要事务？事务有什么特点？你觉得事务最关键的地方在于什么？ 

5. 你知道索引和主键有什么区别吗？ 

6. 如果mysql数据库中的数据过多会产生什么问题？你会怎么办？ 

7. [redis]()和mysql有什么区别？[redis]()数据只存在内存上吗？ 

8. JVM垃圾收集策略是怎么样的？为什么有垃圾收集还会有内存泄漏问题？如何判断一个JVM进程是否发生了内存泄漏？ 

   https://blog.csdn.net/nlcexiyue/article/details/106708302

   > –linux的top命令
   > –JDK自带的工具jstat和jmap
   > –JVM内存泄漏工具

9. 如何查看远程进程连接本地主机的一个端口号？写Linux命令 

10. 介绍一下http协议，写过web应用吗？了解过sql注入吗？会有什么问题？如何防止？ 

11. Java里面，既然有了基本类型，为什么还需要包装类型呢？ 

12. 你说一下递归的优缺点吧，如何优化？如何进行剪枝搜索？ 

13. 给了一道多进程和多线程的场景题。这个场景下会出现什么问题？为什么会出现这样的问题？你会如何解决呢？ 

14. 给了一道场景题，我说用[动态规划]()，写了个状态转移方程。